- ¡Juntos, somos invencibles!
- ¡Juntos, luchando contra la opresión!
¿El jefe puede permitirse
tantos guardias,
pero no puede dar a sus
trabajadores una paga decente?
Los guardias de seguridad son como
nosotros. También son trabajadores.
No nos enfrentemos a ellos.
- ¡Juntos, somos invencibles!
- ¡Detente!
¡Detente!
¡Queremos hablar con
el dueño de la fábrica!
Déjenos entrar o
usaremos la fuerza.
¡Abre la puerta!
¡Detente!
¡Basta!
He dicho que ya
basta. ¡Basta!
¡Bastardo!
¡Detente!
Envía a alguien
a hablar conmigo.
El de la derecha,
quédese afuera.
¿Cómo?
Entrad los dos.
Dile lo que hemos acordado.
- Puede contar con nosotros.
- Con una condición.
¡El resto de ustedes,
váyanse a casa!
- ¡No puede ser!
¿Crees que estoy loco?
No dañaré a tus dos amigos.
¡Oye, quítate de en medio!
Muévete.
Váyanse a casa.
Mi amigo dijo que eres un
alborotador, liderando las protestas.
Sólo estoy luchando por
mis derechos y mis amigos.
Al padre de mi amigo no le importa la
pequeña paga, siempre que tenga trabajo.
Sólo porque los demás
no defiendan sus derechos,
no significa que tengamos
que ser como ellos.
¿Pero por qué?
Si hay injusticia ante nuestros
ojos y no hacemos nada,
entonces ya no somos humanos.
Gracias por arreglar la luz.
Sancaka, ¿no vas
a cerrar la ventana?
Pero hay una
tormenta afuera, mamá.
El rayo no te golpeará.
Rápido, cierra la ventana.
Dos de nuestros amigos
llevan tres días desaparecidos.
Están enfadados.
Quieren entrar en la fábrica.
¿Desaparecidos durante tres días?
Puede que ya estén muertos.
Me voy a ir. Cuida de Sancaka.
Está bien. Ten cuidado.
¿Adónde va papá?
¿Recuerdas a los dos trabajadores
que entraron en la fábrica?
Nunca volvieron a casa.
Así que el resto de los
trabajadores van a la fábrica.
Vamos a las casas de los
trabajadores desaparecidos
y asegurémonos de que
sus familias están bien.
Estamos aquí para
ver cómo estás.
Estoy bien, de verdad.
Aguanta.
- ¿Cuánto?
- ¿Qué?
¿Cuánto te pagaron por
traicionar a tus amigos?
Necesitamos el dinero.
¡Eso es patético!
¡Mamá!
¿Tienes miedo?
- No!
¿Tienes miedo de morir?
¿Tienes miedo?
- No!
¿Tienes miedo de morir?
¡Mamá!
¿Tienes miedo?
- No!
¡Mamá!
¡Sancaka, ve a la fábrica ahora!
Dile a papá que les están
tendiendo una trampa.
¡Vamos, Sancaka! Tu
padre está en peligro.
¿Tienes miedo?
- No!
¿Tienes miedo de morir?
¿Tienes miedo?
- No!
- ¿Tienes miedo de morir?
- No.
- ¿Tienes miedo?
¡Papá!
No llevamos cuchillos.
¡Por favor no te mueras, papá!
¡Papá!
Por favor, no te mueras, papá.
Despierta, papá.
¡Ayúdenlo!
Sancaka.
Tengo que salir de
la ciudad mañana.
Alguien me ofreció un trabajo.
¿De noche hasta la mañana?
Sí, sólo por un día.
Ha pasado un año
desde que tu padre murió.
Hemos vendido la casa.
Ahora la estamos alquilando.
Me estoy quedando sin dinero.
Así que tengo que ganar más.
Sólo por un día, ¿verdad?
Sí. Pasado mañana, después de la
escuela, estaré aquí, cocinando para ti.
De acuerdo?
No juegues afuera. Es
la temporada de lluvias.
No querrás que te caiga un
rayo y enfermarte de nuevo.
¿Mamá?
¿Dónde estas?
Ven a casa...
Mamá...
Te traje algo de comida.
Déjeme ayudarla.
¡Atrápenlo!
¡Imbécil! ¿Quieres morir?
¡Aléjate!
¡Tienes las piernas
cortas, cerdo!
¡Aléjate!
¡Disculpa!
¡Atrápenlo!
¡Imbécil!
Vámonos!
¿Qué hiciste para
hacerlos enojar?
Estaban acosando a una chica,
una callejera como yo,
así que les tiré una piedra.
Aprende a meterte
en tus propios asuntos.
Si te metes en los asuntos de los
demás, tendrás una vida de mierda.
Entonces, ¿por qué me ayudaste?
Bueno, por eso tengo
un problema ahora.
Podría tomar cinco de
ellos, no hay problema.
Pero si toda la banda
va a por mí, estoy muerto.
Siento haberte
metido en problemas.
- Soy Awang.
- Sancaka.
- Come. Entonces te enseñaré a luchar.
- ¿Por qué?
Así que puedes defenderte
y no ser más mi problema.
- ¿Alguna vez has tenido un hogar?
- Sí. Una vez.
Unos ricos me adoptaron,
pero abusaron de
mí, así que me escapé.
No confíes en la gente rica.
Muchos de ellos son
malos. Casi me muero.
¿Te asusta la lluvia?
- Tengo miedo de los rayos.
- ¿Por qué?
Siempre están detrás de mí.
¿Tienes un problema con los rayos?
¿También te preocupaste de sus asuntos?
Una vez al año, un
tren pasa por aquí.
Continúa, sin parar,
durante una semana.
- ¿A dónde va?
- Al sudeste. El lugar más seguro.
¿Cuándo volverá
a pasar por aquí?
Mañana, y voy a subir
a ese tren y salir de aquí.
¿Sin parar durante una
semana? ¿Qué vas a comer?
Hay comida en el tren.
Verduras. Frutas.
- ¿Puedo ir?
- No.
- No eres mi problema.
- No seré ningún problema.
Ya lo estás eres.
- ¿Mamá?
- Sancaka.
Mamá, te he echado mucho de menos.
No me dejes nunca más, por favor.
¿Seguro que quieres
venir conmigo?
- Sí.
- Vamos.
¡Awang!
- Sancaka, ¡vamos!
- ¡Awang!
¡Vamos, Sancaka!
- ¡Rápido, puedes hacerlo!
- ¡Awang!
- ¡Vamos, Sancaka!
¡Puedes hacerlo!
¡Awang!
¡Sancaka!
- ¡Awang!
- ¡No confíes en nadie!
- ¡No te metas en los asuntos de los demás!
- ¡Awang!
Sobrevivirás.
¡Eh!
No me meto en tus asuntos.
No te metas en los míos.
¡Ayuda!
¡Maldito inmigrante!
¡Están arruinando mi ciudad!
¡Dámelo!
¡Eh!
¡Entra en el coche!
- ¡Apúrate, chico!
- ¡Apúrate!
¿Por qué te persiguen?
- ¿Quiénes son ellos?
- Déjanos llevarte a casa.
- ¿Puedes hablar?
¿Tienes una casa? ¿Padres?
- ¿Adónde lo llevamos?
- Es tu elección.
Podemos dejarte en la comisaría
o puedes venir a vivir con nosotros.
Puedes ser nuestro hijo. Te pondremos
en la escuela, te haremos inteligente.
¿De acuerdo?
¿Qué quieres ser? ¿Un ingeniero?
¿Un artista? ¿Un científico?
¿Que piensas, cariño?
No te asustes. Sólo
queremos ayudarte.
¡Oye, chico!
Deberías ser un técnico.
Tienes más habilidades
que los verdaderos técnicos.
Pero si eres un técnico,
pronto estarás desempleado.
Ser un guardia de seguridad es mejor.
Siempre necesitarán gente como tú.
Antes era una fábrica de
tejas, ahora es una imprenta.
Pero siempre necesitarán
guardias de seguridad.
LOS CONFLICTOS ENTRE LOS
CIUDADANOS ESTÁN AUMENTANDO
LOS NUEVOS LEGISLADORES
PRESTAN JURAMENTO
Lluvia seca. Calor intenso.
¡Todo está mezclado!
El ventilador está muerto.
¡Nuestra conciencia está muerta!
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué ha pasado?
Hay innumerables razones para el odio
en este país. ¡Incontables diferencias!
- ¡Cállate!
- ¡Por favor!
- Veamos lo que tienes.
- Nada. Sólo algo de ropa.
- ¡Dame todo!
- Por favor, esto es todo lo que tengo.
- ¡Sólo dame todo!
- La ropa.
¡Sólo déjalo ir!
¿Son todos estos legisladores?
Sí. Estos son mis colegas.
¿Por qué no hay niños con ellos?
Tu padre es el
legislador más joven.
Los otros tienen hijos,
pero ya están crecidos.
Dirga Utama.
El joven político
de primera línea.
Rahayu. Sadha. Sasha.
Voy a buscar algo de
comida con los niños.
Está bien.
- Di adiós.
- Adiós.
A pasado un tiempo desde que te vi.
Cómo te sientes?
Ambos acabamos de prestar juramento
esta mañana. Sigo siendo optimista, creo.
Ferry no habla por todos nosotros.
Todavía tengo grandes esperanzas.
¿Esperanzas?
¿Qué puedes esperar de
los representantes del pueblo
que están en la nómina
de ese jefe de la mafia?
El hombre tiene un historial
dudoso, pero lo adoramos.
He oído rumores.
Su padre fue una vez dueño
de la mayor plantación de Java.
Los trabajadores exigían menos horas
de trabajo, pero él no estaba de acuerdo.
¿Estás conmigo?
¡Exigimos horas de trabajo
decentes y un salario más alto!
- ¡Sí!
- Exigimos descansos decentes.
¡Tenemos que hacer
nuestro punto hoy!
- ¡Sí!
Un trabajador de la plantación tuvo una
aventura con la esposa de otro trabajador,
y luego mató al marido.
¡Detente!
Luego le tendió una
trampa al padre de Pengkor.
Aún no explica por qué
tenemos que besarle el culo.
Prefiero irme que darle la mano.
Dirga Utama. Nuestro
miembro legislativo más joven.
Sé quién eres, Haidar Subandi.
Lo siento, pero no doy
la mano a gente como tú.
Sólo llámame Pengkor.
No soy nadie.
Sólo un ciudadano que quiere
conocer a mis representantes.
Sé que eres joven,
pero esto no es prudente.
Si no asociarse con la
mafia es una tontería,
entonces no me importará
ser el mayor tonto.
Es él contra tantos de nosotros.
¿Por qué deberíamos tener miedo?
Escucha,
Cuando era un niño, su tío
lo puso en un notorio orfanato.
Fue dirigido por
gente despiadada.
Lo dejaron allí para que muriera,
para que la herencia fuera a su tío.
Muchos huérfanos allí murieron, o
fueron vendidos o forzados a trabajar.
Pengkor reunió a los huérfanos
y planeó un levantamiento.
¡Déjanos ir!
No pasó mucho tiempo antes de que Pengkor
se apoderara de los bienes de su padre.
Algunos dicen que llevó a
los huérfanos a la escuela,
para ser lo que
ellos quisieran ser.
Se convirtieron en sus
soldados, siempre a su servicio.
Ahora, Pengkor tiene cientos
de orfanatos en todo el país.
No es sólo un jefe de la
mafia. Para algunos, es un dios.
No fui a la escuela durante dos
días, y dos chicas me enviaron cartas.
Es tan romántico.
Eres demasiado joven
para tener citas, sabes.
No pedí ser tan apuesto.
¿Qué pasa, cariño?
Nada.
Estoy cansado.
Ha sido un día muy largo.
¿Por qué la calle
está tan tranquila?
Disculpa.
Mamá, ¿puedo
darle algo de dinero?
¿Tienes dinero contigo?
Disculpa.
Señor, disculpa.
No te acerques
demasiado a la ventana.
Gracias.
¿Qué?
- ¿Por qué le diste dinero?
- Está bien.
Se supone que no debes hacerlo.
Todavía tenemos mucho
dinero encima de la nevera.
Sí, ¿y qué?
Buenas noches.
Muchas gracias.
Está arriba.
¿Seguro que estás bien?
Estoy bien, lo juro.
¿Quién ha estado
viendo películas violentas?
- Yo...
- No lo sé.
Sólo miro...
Sí, lo sabes.
Sólo veo películas animadas.
- ¡Bella!
- ¿Belle? De La Bella y la Bestia.
La Bella y la Bestia.
¿Quién quiere mirar?
Cariño, ¿qué pasa?
No es nada. Entra.
Cierra la puerta.
Duerme...
¡Sadha! ¡Sasha!
¡Cariño!
¿Qué he hecho...
para merecer tal humillación?
Como ciudadano, siempre
hago buenas acciones.
Siempre ayudo a los necesitados.
Por favor. ¡Deja
ir a mi familia!
Tengo que dar ejemplo.
Un representante del pueblo
que no respeta al pueblo...
Por favor, no. Por favor.
Por favor, no. ¡Te lo ruego!
Deje ir a mi familia. Por favor.
Déjalos ir. Se lo ruego.
¿Has aprendido algo de esto?
Contesta!
Un representante del
pueblo no necesita sus manos.
Sólo necesita su
boca para hablar.
¡Por favor!
¡Papá!
¡Cariño!
También puedes usar tu
boca para salvar a tu familia.
¡Por favor, te lo ruego!
Deje ir a mi
familia. Por favor...
Déjalos ir.
¡Por favor!
No!
Antes de morir,
recibió tu mensaje.
¿De qué sirve,
entonces, si está muerto?
¿Sabes por qué no
le temo a la muerte?
Porque sé lo que nos espera
después de que muramos.
Tal vez nuestra alma y nuestros
recuerdos sigan viviendo,
así que quiero asegurarme de que su
alma viva en el arrepentimiento eterno.
¡Abra!
¡No me hagas romper la puerta!
Salga, hablemos.
He vivido aquí por tanto tiempo.
Tienes suerte de
poder vivir aquí.
¡Vamos!
Abre la puerta!
¿Quién eres?
¿Dónde está tu madre?
Lo he comprobado. No está aquí.
¡Dile a tu madre que volveremos!
La semana que viene, obtendré dinero
del hombre que comprará mi apartamento.
Bien, porque si no me das el dinero
para la semana que viene, iré solo.
No hay nada que esperar aquí en
Yakarta el resto de nuestras vidas.
Este país pronto implosionará
por la guerra civil. Ya lo verás.
¡Oye, no intentes
correr, ladrón!
- Eres un carterista, ¿no?
- ¡Sí!
- Por favor, déjame entrar. ¡Voy a morir!
- ¡Como si me importara!
¿Qué es lo que te pasa?
- Entra.
- ¡Pero es un carterista!
¿Así que dejarás que la mafia
lo golpee y lo queme hasta morir?
¡Súbete! ¿Quieres
sobrevivir? ¡Ve a la policía!
¡Deprisa! ¡Tú también!
¡Sólo sube! ¡Abre la puerta!
Sube a la moto!
Vivir no sirve de nada si dejas de
preocuparte y sólo piensas en ti mismo.
- ¡Oye, ladrón! ¡No intentes huir!
- ¡No intentes huir!
¡Oye! ¡Abre la puerta!
¡Sé que estás ahí!
¡Abre!
- ¡No te tengo miedo!
- ¿Qué es lo que quieres?
¿Te divierte esto?
¿Qué dijiste en el mercado?
¿Quieres que mate a tu chico?
¡Vete a la mierda!
¡Hijo de puta!
- ¡No te atrevas!
- ¡Quita las manos!
Quién diablos eres tú?
¡Entra ahí!
¡Esto no es asunto tuyo!
Guau. Increíble.
¡No dejes que se escape!
¡Mátalo!
¡Vete a la mierda!
¡Levántenlo!
¿Qué le pasa a su oreja?
Fue cortada.
Déjame hacerlas iguales.
- ¡Detente! ¡Basta!
- ¡Basta!
- ¡Vámonos!
- ¡Vete a casa!
¡Basta!
¡Vámonos!
¡Uno, dos, tres!
Qué? ahora está bien.
- Ven aquí...
- ¡Idiota, vámonos!
Mamá, te extraño.
Mamá.
Cuida a Teddy por mí.
¡Eh!
En un mundo menos loco, Pengkor
habría sido arrestado y encarcelado.
Le dije a Dirga que
tuviera más cuidado.
Te diré lo mismo
porque me importa.
Esta gente en la nómina
de Pengkor, no me asusta.
Sigue chismorreando, entonces.
Eso podría llevar a
falsas acusaciones.
Es mejor reportarlo
al Consejo Honorario,
si tienes las pruebas,
preséntalas al Consejo.
Créeme, pronto tendré pruebas.
O puedes preguntarle
directamente,
el hombre que crees que ha estado
pagándome a mí y a los otros legisladores.
está aquí, solo le
tienes que preguntar,
Eso es lo que pensé.
Sólo estoy aquí para
ofrecer mis condolencias.
Es una gran pérdida,
un joven y dedicado legislador como él..
está muerto, es uno menos.
Ten cuidado con lo que dices.
Gracias, estimados representantes
y por favor, estén seguros ahí fuera.
Me repugna a mí mismo
cómo le habla a la gente
y por dejarle entrar
aquí y amenazarnos.
Tal vez sólo quería visitarnos.
Escuché algunas noticias
desagradables sobre el mercado.
Te hice miembro legislativo
porque pensé que
podrías controlar tu área.
Me encargaré de todo, señor.
Si la gente de un área
puede actuar sin reglas,
otras áreas podrían
seguir, y eso es inaceptable.
Entendido, señor.
Ahora vuelve al trabajo.
No creo que hagan
lo que decimos.
No pasará mucho tiempo,
no tendrán otra opción.
ORGANISMO NACIONAL
DE SUMINISTRO DE ARROZ
¡El coche va hacia atrás!
Señor, ¡cuidado!
¡Quítense del camino!
- ¿Cuánto tiempo llevas aquí?
- Dos semanas.
- ¿Dónde está tu madre?
- Murió.
¿Así que no era tu madre?
No dejes que descubra que
pensaste que era una madre.
Es mi hermana, Wulan.
Sedhah Esti Wulan.
- ¿Qué estás escuchando?
- Nada.
- ¿Con tus auriculares?
- Está roto.
- ¿Por qué lo llevas?
- Para que la gente no me hable.
- Gracias.
- Tengo que ir a trabajar.
Espera aquí.
Nadie nos defenderá
excepto nosotros mismos.
¡Tenemos que vigilar el
mercado las 24 horas del día!
- ¡Eso es!
¿Quién luchará por nosotros?
- ¡Lo haremos!
¡Los atraparemos!
¡Vamos, gente! ¿Quién se
enfrentará a los matones?
¿Por qué lo trajiste
aquí? No es seguro.
Tengo que trabajar.
¿Qué te pasa?
- ¿No le diste de comer?
- No hay comida en mi casa.
Bueno, ¿no puedes
comprar un poco?
¡Ayuda!
¡Ya vienen! ¡Ayuda!
¡Ya vienen!
- Retrocede.
- ¡Quémenlos!
- ¿Aún no estás muerto?
- No aprenderás la lección.
¡Por favor no peleen aquí!
¡Estás destruyendo mis bienes!
¡Después de él!
¡Adelante! ¡A por él!
¿Así que luchaste contra
30 matones del mercado?
Así es, 30.
- ¿Eran jóvenes matones?
- Hombres adultos.
¿Eran minusválidos?
No. Tampoco sé
cómo luché contra ellos.
¿Eran ancianas?
Sólo te tomo el pelo. Quieres?
Entonces, ¿por qué
eres negro y azul?
Durante la pelea, mi
fuerza volvió a la normalidad.
¿Qué? Como superpoderes?
No podría haber golpeado a
30 personas si fuera normal.
¡No, tienes que venir
con nosotros al mercado!
No debería haber estado allí.
Y gracias a Dios que lo fuiste,
de lo contrario no quedaría nada.
¿Así que luchó contra
un montón de matones?
Treinta de ellos.
Y puede que vuelvan con más,
así que tienes que ayudarnos.
No soy un héroe. Y no sé cómo me
las arreglé para luchar contra ellos.
Es porque eres fuerte. Tenías
moretones, ahora ya no están.
Sí, se han ido.
No más heridas.
¡Nemo!
Antes no parecías
sentir ningún dolor.
He tratado de decirte que
no soy tan fuerte como crees.
¿Estás bien?
Está fingiendo. No
quiere ayudarnos.
Te lo dije, no soy un héroe.
Vamos a vigilar el mercado
en su lugar. Vámonos.
¿De verdad te desmayaste antes?
Ahora, ¿todavía crees que
luché contra 30 matones?
Dijeron que lo vieron
con sus propios ojos.
¿Así que no me creerás?
¡Ay!
Sólo me aseguro.
¡No entres!
¡No entres! ¡Es peligroso!
Quédate aquí conmigo. Cálmese.
Nadie quiere ayudarlos.
Incluso si hubiera
llegado antes anoche,
No habría podido evitar esto.
No lo entiendes. Esta gente no
tenía ninguna esperanza antes.
Pero ayer, de repente lo
hacen, porque tú viniste.
Es todo lo que necesitan.
Si nos negamos a luchar contra
la injusticia que tenemos delante,
significa que hemos
perdido nuestra humanidad.
¿Qué hacemos ahora?
Estos matones son sólo peones.
Su jefe es Ganda Hamdan.
- ¿Un legislador?
- Sí, también es el jefe de los matones.
Tenemos que pedirle
que pague los daños.
- ¿Por qué no vamos a la policía?
- ¿Puede la policía pagar los daños?
Bueno, ¿ya te vas?
No lo sé.
Tal vez me ocupe de los
problemas del mercado.
Señor.
Atácame.
¿Atacar?
Eso mismo, salta y patéame.
- ¿Por qué?
- Ve atrás.
Vamos.
Vamos. ¡Patéame!
¡Salta y patéame!
Vamos...
- ¿Duele?
- Soy demasiado viejo para esta mierda.
Lo siento.
Uno de ellos se me acercó
en el mercado, y me volví fuerte.
- ¿Quizás es algo que comiste?
- No comí nada.
Tal vez sea por eso. Te volviste
fuerte por estar hambriento.
No hay razón para
asustarse de los relámpagos.
Dime, ¿por qué tienes miedo?
Ser golpeado por un rayo duele.
Los truenos pueden
hacer añicos el cristal,
u otras cosas que
resuenan con su frecuencia.
¿Cómo es que
eres tan inteligente?
Yo leo.
Creo que funcionó.
¿Estás seguro de que
esta es la zona correcta?
Vine aquí hace siete años.
Su casa estaba rodeada
de terrenos baldíos.
¿Es el camino correcto?
Sí. ¿Ves esa tienda?
Gira a la izquierda.
¡Es él!
- ¿Qué diablos hacen aquí?
- Estamos aquí para ver a Ganda Hamdan.
Puedes hablar con nosotros.
¿Qué es lo que quieren?
No tenemos nada que hacer contigo.
Queremos ver a Ganda Hamdan.
El negocio del Sr. Hamdan es
nuestro negocio. Dígame lo que quiere.
¿Qué está pasando aquí?
Estás perturbando mi boda.
- Regresa. No te metas en esto.
- ¿Perdona?
He estado esperando
diez años para casarme.
¿Y ahora me dices lo que tengo que hacer?
Pagué por ésto porqué es mi día.
¿Qué pasa?
Algunas personas aquí
quemaron el mercado.
Somos vendedores.
Todo se ha ido.
Ven aquí. ¡Deprisa!
¿Qué pasa?
- Te dije que dejaras de crear problemas.
- ¿Qué quieres decir?
Mírame. Dime que tú y tus
amigos no quemaron el mercado.
- Nosotros no...
- ¡No me mientas!
No, cariño. No te
estoy mintiendo.
No me atrevería a
mentirte. No quiero morir.
¡Oh, Dios mío!
¡Ayuda!
¿Qué pasa?
¿Cariño?
¡Cariño!
¡Llama a una ambulancia!
LAS MUJERES EMBARAZADAS SE
ENFERMARON POR EL ARROZ CONTAMINADO
LAS IMÁGENES DE LAS
CÁMARAS DE VIGILANCIA
- ¿Un suero que corrompe la moralidad?
- En pocas palabras.
Aquí está la
explicación científica.
El suero se inyecta en el arroz.
Corromperá el cerebro del feto,
haciendo que sea incapaz de
diferenciar lo bueno de lo malo.
¿Cuál es el efecto?
Toda una generación,
nacidos de madres que
consumieron el arroz contaminado,
será una generación inmoral.
Las protestas en todo el país están
exigiendo al gobierno que aborde
la contaminación
del caldo de arroz.
EL GOBIERNO DEBE
ASUMIR LA RESPONSABILIDAD
RECUPERAR LOS
SUMINISTROS DE ARROZ
Los ataques a las tiendas
que venden arroz
de la oferta nacional
se están intensificando.
Las noticias sobre esta sustancia
que corrompe la moral son un engaño.
No es más que histeria pública.
Cada vez hay más saqueos
en muchas ciudades.
Las fuerzas policiales son
enviadas a vigilar varias áreas,
pero esto sigue ocurriendo
en áreas no vigiladas.
¿Quién eres tú? ¿Quieres unirte a
nosotros? Ya somos demasiados.
Piérdete!
¿Por qué me pateaste, hombre?
No soy bueno para hablar.
Sancaka, no te preocupes.
Dijeron que lloverá esta noche.
Así que no tienes
que recibir una paliza.
Sí.
Sr. Agung dijo que te
estás moviendo hacia el sureste.
Sí.
Estuve allí hace un par de años.
¿Por qué has vuelto aquí?
Sólo para conseguir a Teddy.
Estaba viviendo aquí con mi padrastro.
Entonces vi que los vendedores
del mercado necesitaban ayuda.
No podía dejarlos.
Sr. Agung también
me habló de tu madre.
Siempre habla demasiado.
Dijo que todavía guardas su
foto en tu cartera. ¿Es verdad?
¿Qué pasa?
Nada. Es tan bonita.
Ella me abandonó.
Ahora vuelvo.
¿Qué es lo que buscas?
Si tengo algo en las
orejas, no sentiré dolor.
Como una antena?
Antena.
¿Qué opinan?
Me avergüenzo de ser indonesio.
¿Qué haces?
Tengo que hacer algo,
para que tú, Teddy y Wulan no
se electrocuten cuando me toquen.
Que se lleven todo, lo que
importa es que estemos a salvo.
No, no les dejaré.
Sobre mi cadáver.
¿Quién eres?
¡Eh, ese es mi amigo!
¡Ven a pelear conmigo!
La riqueza no siempre
está presente en mi familia,
pero hay una cosa que se ha
transmitido a través de las generaciones,
una cosa muy valiosa.
Ricos o pobres, somos
una familia de sobrevivientes
porque sabemos a quién ser leal.
Eso es lo que me
gusta de ti, Ganda.
Ya sabes a quién ser leal.
¿Qué es esto, señor?
Algo que nos ayudará a
derrotar a un futuro enemigo.
Todo el mundo quiere
darle la bienvenida.
¡Cállate!
Creo que es un engaño. Su movimiento
parece generado por computadora.
No me importa. Engaño o
no, esto me levanta el ánimo.
Es mejor que el gobierno.
No les importa la gente.
Entonces, ¿la Casa de
la Paz realmente existe?
¿Dónde se reúnen los
políticos, policías y propietarios
de medios de comunicación
con ideas afines?
Si se lo dices a una persona,
mañana, desaparecerás.
Claro, por supuesto, señor.
Tenemos que
unirnos y hacer algo.
La nación está en
una emergencia.
Pengkor podría estar detrás
de la contaminación del arroz,
pero no podemos llegar a una conclusión
hasta que arrestemos al culpable.
Entonces, ¿cuál era
el objetivo principal?
Es obvio, para hacer
inmoral a toda una generación.
Define "inmoral". ¿Aquellos
que ven porno? ¿Los LGBT?
¿Eso incluye la corrupción?
Si lo es, entonces
estoy preocupado.
Tal vez haya una
solución a este problema.
Conozco una
compañía farmacéutica
que puede neutralizar la sustancia
consumida por las mujeres embarazadas
usando inyecciones,
pero el gobierno necesita
legalizarla primero.
Deje que esos bebés
nazcan sin moral.
¿Qué es la "moral"
de todos modos?
Lo que importa es la
lógica y la conciencia.
Esa es tu opinión, pero necesitamos
algo para calmar a la gente, ¿verdad?
Tenemos que actuar rápido
y aprobarlo como una ley.
Por lo tanto, todas las mujeres embarazadas
están obligadas a tomar la inyección.
Así que tenemos que presionar
a los otros representantes.
Pengkor no estará contento.
También tenemos
que unirnos contra eso.
Haz una investigación de los
antecedentes de la farmacéutica.
Si, señor.
Has oído hablar del tipo que lucha
contra los saqueadores, ¿verdad?
Tenemos que averiguar quién
es. Podríamos necesitar su ayuda.
Muy bien, señor. Yo lo haré.
No le preguntes por qué
cocina. Se avergonzará.
¿Por qué?
Creo que está enamorada de ti.
¿Por qué llevas una falda?
¿Qué tiene de malo
llevar una falda?
Puedo usar lo que quiera.
Bien. Iré a cambiarme.
¿Qué tiene de malo
una falda? Lo que sea.
¿Qué haces aquí? ¿Quemar
todo el mercado no es suficiente?
¿Quieres matarme?
¡Adelante, no tengo miedo!
Quieres saber quién
incendió el mercado, ¿verdad?
Tengo información.
Oye. ¡Ven aquí!
¡Deprisa!
¡Suéltalo!
Esta es la cosa, antes de
ser un matón en el mercado,
era un guardia de
estacionamiento.
En centros comerciales, edificios de
oficinas, incluso apartamentos de lujo.
¿Y qué?
Estaba trabajando en un
edificio de apartamentos.
Adi Sulaiman era
uno de los inquilinos.
Es un famoso violinista.
Lo sé. ¿Qué tiene
que ver esto con él?
Esa es la cuestión. ¿Qué
estaba haciendo allí esa noche?
- ¿Estás seguro de que era él?
- Sí.
La gente no se dio cuenta.
Los vendedores no
dejaron de señalarnos.
Pero, no son nada.
¿Por qué la estrella es
la última en irse a casa?
¿Contar el dinero de
la venta de entradas?
Nos veremos más tarde.
¿Por qué quemaste el mercado?
¿Qué quieres decir?
Preguntaré de nuevo. Si no me respondes,
te romperé el brazo y
no volverás a tocar música.
Por favor, no.
Me dijeron que había
un aspirante a héroe.
No pensé que se
vería tan estúpido.
Sólo quiero hablar.
¡Tenemos que salvar
a nuestros hijos!
¡La próxima generación
tiene que tener moral!
NO PUEDES VIVIR SIN MORAL
Los legisladores deben legalizar
el antídoto. ¡Ahora mismo!
¡Legalícenlo!
Buenos días.
Con el debido respeto, señor, esta zona
es sólo para los representantes del pueblo.
No lo entiendo. Mis representantes
pueden estar aquí, pero yo no puedo...
¿En qué puedo ayudarle?
Sólo quiero que mis
opiniones sean escuchadas.
Creo que distribuir drogas
para algo que no ha sido probado
es un desperdicio
del dinero de la gente.
Entonces, ¿crees que deberíamos
esperar hasta que se demuestre?
Espera hasta que
los niños nazcan
sin capacidad para
diferenciar lo bueno de lo malo?
Estás subestimando
la mente humana.
No tengo tiempo para esto. Tengo una
asamblea a la que asistir. Discúlpeme.
Debe haber dicho lo
mismo a los demás.
Espero que algunos de nosotros
todavía sean lo suficientemente valientes.
Una asamblea podría llevar mucho
tiempo, que no tenemos mucho.
Espero que mis compañeros
legisladores puedan
dejar de lado sus
diferencias políticas...
No estoy seguro de que esos políticos estén
dispuestos a dejar de lado sus diferencias
incluso si se trata
del futuro de la nación.
E incluso si lo son, tendrían
que enfrentarse a Pengkor.
¿Quién es él?
Un jefe de la mafia que hundió sus
garras en la Cámara de Representantes.
Cuando lo conocí,
tenía cuatro años.
Lo encontré en un barrio rojo, que
había sido destruido por una turba furiosa.
Su madre era una prostituta,
pero llevaba tres días muerta.
Esas personas con "moral"
no salvaron a un niño inocente
porque era hijo de una prostituta.
Pero nunca lloró.
Lo crié para que se
convirtiera en músico.
Este niño,
cada vez que escuchas
tocar su música,
oirás su corazón llorar.
¿Quién hizo esto?
Alguien que se cree un héroe.
Un lobo solitario.
Una persona que será
seguida por muchas.
Ahora es el momento de que los
huérfanos se levanten y actúen juntos.
Me encanta la forma en que
contradices la suavidad con la crueldad.
Es una percepción errónea.
La suavidad no
contradice la crueldad.
PADRE
Sólo necesito que uno de
ustedes venga conmigo mañana.
No, señor Ridwan. Es
muy peligroso en estos días.
¡Entra en el coche, deprisa!
Te hemos estado buscando.
Esto me resulta familiar.
El mismo tatuaje del tipo
que quemó el mercado.
Creí que eran sólo rumores.
Los huérfanos de Pengkor, que fueron
entrenados para convertirse en asesinos...
¿Cuántos hay?
Miles de personas
en todo el país.
Necesitamos tu ayuda,
por el bien de la nación.
¿Quién eres?
La gente.
¡Eh!
Será mejor que se vayan a casa.
¿Quieres terminar en la cuneta?
¡Vete a casa!
Lo que me decepciona, Ganda,
es que, incluso en tiempos de paz,
los museos aquí son más silenciosos
que los cementerios por la noche.
Y mucho menos en tiempos
turbulentos como ahora.
Pero los museos son la forma más honesta
de la historia, incluso más que los libros.
¿Entiendes el javanés
antiguo, Ganda?
Me temo que no, señor.
Dice: "El más peligroso
enemigo de los hombres".
¿Qué significa? ¿Lo sabe?
No, señor.
La verdad oculta.
Eso es el enemigo más
peligroso de la humanidad.
Se acerca una gran tormenta.
Habrá un cambio en el poder.
Necesito saber que estás listo
para aceptar los cambios y adaptarte.
Por supuesto, señor.
Bien.
Los disturbios siguen
ocurriendo en toda la nación.
Pero los ciudadanos
están empezando a unirse
y a trabajar juntos
para detener el saqueo.
Mientras tanto, las protestas por la
distribución del antídoto se intensifican.
Miles de personas se
reunieron en el Parlamento,
exigiendo a los legisladores
que aprueben la ley
obligando a todas las mujeres
embarazadas a inyectarse.
Como saben, son tiempos
difíciles para el país.
No podemos dejar que el pánico que
está pasando afuera nos afecte aquí.
Si me permite, Su Señoría.
Esta droga sólo llevará
a un pánico aún mayor.
El suministro podría no ser suficiente
para todas nuestras provincias.
Ciertamente habrá sentimientos
de desigualdad entre la gente.
Si me permite, Su Señoría.
Secundo esa opinión.
Es mejor esperar hasta que
hayamos investigado a fondo
los efectos de lo que pasó
con el suministro de arroz.
Si me permite.
No fingiré ser un santo.
Yo también era un
ladrón. Un fraude.
Hice trampa para llegar
a donde estoy ahora.
Pero ahora, mi trabajo
es salvar a estos niños.
Pueden ser sus hijos, o los
suyos, o los suyos, Su Señoría.
Creo que esta es una
oportunidad para mí,
y para todos nosotros,
para redimir nuestros
errores del pasado.
Probemos que todavía
tenemos conciencia.
Permiso para hablar, Su Señoría.
No tengo hijos.
Pero si los tuviera, no
querría que fueran inmorales
porque nunca habrá una generación
que corrija nuestros errores del pasado.
Muchos de nuestros compañeros
murieron luchando por la futura generación.
Su visión política no podría
ser más diferente a la mía.
Estoy seguro de que
todos fueron al cielo.
Quiero ir al cielo.
Así que voto por
legalizar el antídoto.
¡El antídoto está legalizado!
Para ahorrar tiempo,
la distribución del antídoto
comenzará hoy en la capital.
Continuará en otras regiones,
donde el antídoto se
dará a los que lo necesiten.
UNA GENERACIÓN SE SALVARÁ
Las noticias dicen que estamos
entrando en la estación seca.
¿Cómo estás?
Estoy bien. Ahora estoy seguro.
Teddy.
Teddy, ¿puedes dejarnos solos?
¿Qué pasa?
Sancaka.
En el sureste, fui
enfermera en un hospital.
Conocí a tu madre.
Ella fue a casa, Sancaka. Fue a
buscarte después de que te fuiste.
Durante semanas, ella te esperó.
Te buscó por todas
partes, en los orfanatos...
Hablaba de ti todos los días.
Es una de las razones por
las que fui a buscar a Teddy.
Es la única familia
que me queda.
¿También era enfermera?
Era una paciente.
Ella estaba enferma. El médico
dijo que no tenía mucho tiempo.
¿Todavía está en el hospital?
Se negó a pasar sus
últimos días en un hospital.
Felicitaciones, papá.
PARA RIDWAN BAHRI
Te envié una foto del informe
del laboratorio. ¿Qué dice?
¿Hola?
- ¿Sí, señor?
- Todas las distribuciones
del antídoto debe ser detenido.
Señor, por razones de seguridad,
sólo una persona sabe los números
de teléfono de los conductores.
Y acabo de descubrir quién es el dueño
de la compañía que produce el antídoto.
¿Quién? Una subsidiaria
de la compañía de Pengkor.
¿Has localizado a nuestro héroe?
Estoy trabajando en ello, señor.
¡Encuéntrenlo! ¡Y contacta con todos
los puntos de recogida de antídotos!
¡Detengan las inyecciones!
¿Volverás cuando la encuentres?
No lo sé.
No sé cuánto tiempo
llevará encontrar a mi madre.
El país está a salvo ahora.
Ya no me necesitan.
Toda mi vida,
lo único que nunca dura
mucho tiempo es la paz.
Señor, encontré un número.
Nuestro héroe podría estar allí.
Envíamelo. ¡Ahora!
Muy bien, señor.
Espero estar hablando
con la persona adecuada.
No hay ningún suero inmoral.
Es sólo algo que Pengkor inventó,
para hacernos distribuir la droga.
La droga hará que los
bebés nazcan con defectos.
¿Ridwan Bahri?
Tienes que encontrar
a Pengkor ahora.
¡Es el único que puede
detener la distribución de drogas!
Tengo que ir a buscar a Pengkor.
¡Sancaka!
Espera aquí.
Sancaka, todavía estás débil.
No se preocupe.
Estaré bien. Espera aquí.
Hay muchas reglas en este mundo.
Los cielos son azules, los océanos
son azules, los bosques son verdes.
Con lo que no
estoy de acuerdo es,
que un poder mayor viene con
huesos más grandes...
para elegir.
Pero como todos los huesos,
pueden romperse fácilmente.
Lo que es peligroso es el
símbolo de la esperanza.
Para la gente, la
esperanza es una adicción.
Y las adicciones son peligrosas.
¡Quítense del camino!
¡Atención, por favor! Por
favor, mantengan el orden.
¿Entienden?
¡Suéltalo!
No toques a mi hermano.
¡No toques a mi hermano!
¡Detente!
Nos ordenaron
detener la distribución.
- ¿Por qué? No lo sé...
Señor, llegamos tarde, nuestras
esposas están al final de la fila.
Por favor, ayude a
nuestras esposas.
Estos son los nombres de nuestras
esposas. Por favor, ayúdenos.
Bien, veré lo que puedo hacer.
Gracias.
Gracias, señor.
¡Detente!
O morirán.
Me equivoqué sobre ti.
No eres un hueso, y mucho
menos un símbolo de esperanza.
No eres más que una
pequeña piedra en el camino.
Tu historia termina aquí.
No!
No tardará mucho.
No soy un sádico.
Acaba con ellos.
¡Espera! ¡No!
¡Detente!
¡Sancaka! Lo que necesitas sólo
puede ser encontrado dentro de ti.
Duerme...
Sancaka.
Siento que te hayamos
abandonado. Pero estamos aquí ahora.
¡Sancaka!
¡Puedes oírme!
Mi padre está muerto.
¡Padre!
¡Vete, ahora!
¡Deprisa!
Nunca hubo un suero.
Enviaste a tu gente a contaminar
supuestamente el arroz,
y los atrapó la cámara
para causar pánico.
He unido al pueblo y
a sus representantes.
En la historia de esta nación,
soy el único que puede hacer eso.
Deberías agradecerme.
¿Quieres que todos
los niños sean como tú?
¿Enfadado con el mundo?
Siempre he estado agradecido por
cómo soy, porque enforteció mi debilidad.
Además, nunca hice
que esto sucediera.
Incluso intenté
evitar que ocurriera.
Yo te di,
el pueblo y sus representantes,
una elección.
Tomaste una decisión.
Es una hermosa ironía.
Tengo que detener todo esto.
Imposible.
Mi obra maestra
sólo ha comenzado.
Cuando estos bebés nazcan,
la gente se dará cuenta
del error, se culparán y se
matarán entre sí.
Y cada vez que lo olviden,
verán a niños como yo.
Y se culparán
mutuamente de nuevo.
La gente no es tan
tonta como crees.
La gente tiene que
seguir siendo tonta
si quieres que el
mundo esté en paz.
No, éste mundo buscará la paz,
porqué los protegeré de gente como tú.
¿Quieres apostar?
No lo entiendo. ¿Qué
pasó con la espada?
Mi rayo hace el trueno.
Los objetos de la misma
frecuencia serán destruidos.
¿Dónde puedo encontrar la droga?
Algunos todavía están
en camino. Te llevo allí.
Déjame cogerlo primero.
Por favor, consigue
más. ¡Por favor!
Yo soy la primera.
No, soy yo.
¡Detén el coche, hazlo!
¡Deténgase, ahora!
- Sostén esto.
- Bien.
Gracias.
Déjame adivinar.
Las botellas están hechas de vidrio similar
al que siempre llevas contigo, ¿verdad?
No soy estúpido, sabes.
No te hagas el listo.
No me servirás de nada.
¡Detén el coche!
¡Deténgase!
¿Puedes adivinarlo también?
El vidrio frente a ti
es el mismo que el vidrio
que siempre llevo conmigo.
¿También tengo que destruir eso?
No puedes.
Sólo hay una persona que puede.
¡EL SUERO ES UN ENGAÑO! EL
ANTÍDOTO CAUSARÁ DEFECTOS
Gracias a Dios que no
nos hemos inyectado.
¡Cariño!
La cabeza de una leyenda.
Y la sangre de un héroe.
¿Quién eres tú? Dime tu nombre.
Soy Ghazul.
Tu fiel servidor, Ki Wilawuk.
Tu enemigo ha llegado.
¿Cuál de ellos?
Gundala.
Pero primero, el no sabe
quién eres, lo cual es extraño.
Prepara el ejército.
La gran guerra se aproxima.
Es mejor que ser un
matón del mercado.
Andar por ahí, intimidar a la
gente por dinero, ¡es agotador!
Es más fácil hacer
dinero de esta manera.
Y nos vemos bien, también.
Gracias, señor. Gracias, señora.
Señora.
Espera. ¡Sí, lo siento!
¡Perdón! Gracias.
Escuché que te ibas.
No voy a ir a ninguna parte.
La situación es pacífica
ahora. Puedes irte si quieres.
Alguien me dijo que lo único que
nunca dura mucho tiempo es la paz.
Entonces, ¿por qué crees que
luchamos por ello? No durará.
Porque vale la pena
luchar por cada segundo.
Gracias por el disfraz.
No es de mi parte.
Es de la gente.
Necesitará tu ayuda,
Sri Asih.
¿Lista?
@labed31445